[비가 세차게 내린다]
[문 종 소리]
[애잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
[문 종 소리]
[휴대 전화 진동음]
(영주) 하와이 말이야
어머니한테 당신이 추천한 거라며
당신 아들 데리고 자주 오겠다고
근데 지금 누가 와 있어?
나랑 내 딸이 와 있어
왜 이렇게 된 거 같아?
내가
이렇게 되기로 마음먹었거든
그럼 이렇게 되는 거야
이해돼요?
신주화 씨
나대지 말아요
뭐, 좋을 게 없잖아요
[흐느끼는 소리]
(영주) 내가 마음먹고
당신 아들 걷어 내면
어디다 둘 것 같아요?
[힘겨운 신음]
왜 이렇게까지 해요?
대남전자 재산 필요 없어요
그냥 기영이만...
기영이만 보내 줘요
애, 애가 어려요
너무 어리잖아요
(영주) 그러니까 제발
애새끼 지 엄마 얼굴
뇌에 박히기 전에
어디로 좀, 어?
독일 니 오빠한테 가든가
아니면 그냥
어디서 확 죽든가!
하, 여기까지 해요, 신주화 씨
[흐느끼는 소리]
더 하지 마요
법 공부한다고 될 일 아니야
그만해
[떨리는 숨소리]
(영주) 니 아들 피 말라
죽는 꼴 보기 전에
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[주화의 흐느끼는 소리]
[힘겨운 신음]
[쾅 하는 소리]
[타이어 마찰음]
[문 종 소리]
[애잔한 음악]
(기영) 과학 학원 끝나고
차에 타기 싫었어
그랬구나
그래, 어떤 날은
아무것도 하기 싫은 날이 있어
(기영) 삼촌
응?
엄마는
왜 돌아가셨어?
응...
사고로
교통사고
엄마는 왜 이혼했어?
어...
어른들도
서로 마음이 안 맞으면...
(기영) 새엄마가
우리 엄마 쫓아냈어?
기영아
누가 그런 말을 해?
애들이
학교 애들이
나 삼촌이랑 독일에서
공부하면 안 돼?
[웃으며] 왜 안 돼, 좋지
너무 좋지
(기영) 삼촌은
아빠도
엄마도 아니라서
아무것도 못 해?
그럼 날 어떻게 지켜
[애잔한 음악]
지켜
기영아, 삼촌 있잖아
그거 하려고 변호사 된 거야
근데
어떻게 지킬지는
지금은 나도 몰라
근데 방법을 찾을 거야
그러니까
이렇게 막
포기하고 그런 생각은
그런 생각은 하지 말자, 우리
말해 줄 수 있어?
기영이한테
무슨 일이 있었던 거야?
내가 있잖아
차 안이 제일 편해
정 기사 아저씨가
학교도 태워다 주고
레슨도 태워다 줘
차가 막히면
더 좋아
정 기사 아저씨는
다 모른 척해 주거든
나한테 착하다고 하거든
근데
이제 아저씨도 떠나
그럼 난 이제 끝이야, 삼촌
정, 정 기사 아저씨가 왜?
이제
내 편이 아무도 없어, 삼촌
(정 기사) 여기 바이올린 레슨
주차장이 좁아서요
저기, 기영이 여기 내려 주고
한 100m 정도 더 직진하면
주차장이 있어요
이 동네가 워낙에
주차 단속이 심해서
쟤 학원도 다 바꾸실 것 같던데
예
[기영의 훌쩍이는 소리]
삼촌이 미안해
삼촌이 뭘
나는 너가
너가 잘 지낸다고
그럭저럭 지낼 만하다고
생각해 버렸어
[애잔한 음악]
내 마음대로 그렇게
생각해 버렸어
넌 그렇지 않은데
그래서 삼촌이 미안해
삼촌 좀 봐 봐
기영이는
집으로
들어가야 돼
이해할 수 있겠어?
그럼 이제부터
지금 당장부터 삼촌은 찾을 거야
막히는 차 안보다 더
더 편한 곳
그런 곳, 그런 사람들
그런 모든 거
삼촌이 찾아낼 거야
근데 시간이 좀 걸릴 수도 있어
기영이가 기다려 줘야 돼
밥 잘 먹고
운동도 열심히 하고
늘 좋은 생각만 하면서
그렇게 삼촌
기다려 줄 수 있겠어?
[안쓰러워하는 숨소리]
(소연) 안녕, 인사해
미안해
그, 저녁 좀 먹여 보내려고요
저녁이요?
[정국의 옅은 신음]
집에서 먹이겠습니다
먹여 보내겠습니다
지금 저녁 시간이잖아요
네, 그러시죠, 그럼
[통화 종료음]
[정국의 한숨]
[영주가 훌쩍인다]
어딘데?
내가 지금 데려올게
둬
삼촌이랑 밥 먹는 게
이상한 일 아니잖아
친할머니 이혼 변호사랑
밥 먹는 건 괜찮아?
그게 왜 그렇게 가니?
기영이랑 삼촌은 다르잖아
이렇게 호락호락 쉬우니까
내가 미치는 거야
왜 다들 과거에서
빠져나오질 못해?
[탁탁 칼질 소리]
(소연) 응, 잘한다
이런 것도 잘하네
[소연의 웃음]
(성한) 응, 형근이 삼촌
여자 친구분인데
지금 삼촌이 도와주는 거야
(소연) 야, 집안이 잘생겼는갑다
[물을 조르르 따른다]
니도 잘생겼다
미안, 말 안 시킬게
(형근) 여기 라면 맛집이다?
미리 두 그릇 시키는 게
좋을 수도 있어
밥 말아 먹을 수 있어요?
어, 밥이 다 떨어졌어
아, 소연 씨
[달려오는 발소리]
[소연의 곤란한 신음]
(정식) 기영이!
- (소연) 어서 오세요
- 기영, 기영, 기영아!
(성한) 야, 야, 정식이 잘 왔다
너 가서 저기
즉석 밥 좀 사 갖고 와
(정식) 아이고, 우리 기영이
잘 있었떠요?
(성한) 어, 기영이가
밥 말아 먹고 싶다잖아, 어려워?
우리 기영이가
밥 말아 먹고 싶었떠요?
그럼 삼촌이 따끈따끈하게
세팅해 오께요
(성한) 너 혓바닥 정리 안 해?
혓바닥 정리 안 해레레레
[소연의 웃음]
연습해 볼까?
형근 띠예, 대파 다 떨었어예?
저기, 소연 씨?
죄송합니다
손님도 죄송합니다
- (소연) 다신 안 그럴게예
- 예
괜찮은데?
그띠, 기영아?
[감성적인 음악]
안 괜찮따고?
[소연의 웃음]
괜찮따고 말해또
[성한의 웃음]
말해또, 말해또, 말해또
[사람들의 웃음]
[차 문이 달칵 닫힌다]
들어가자
[한숨]
(정식) 에휴, 성한이 속이
다 썩었겠네
난 뭐, 그냥 놀러 온 건 줄 알았지
혼자 온 것 같은데
뭔 일이 있는 건지, 참
이 새끼 집으로 갔겠지?
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어 삐 소리 이후...
[통화 종료음]
전원이 꺼져 있어
야, 이거 혼자 두면
안 되는 거거든, 이거
가자
[정식의 한숨]
[초인종 소리]
뭐야, 씨, 차도 없고
아직 안 온 거 같은데?
기영이 데려다주고
오고도 남을 시간인데
[초인종 소리]
아, 어디 간 거야, 이 새끼, 씨
야, 이래서 비상시를 대비해서, 어?
집 비밀번호 정도는
알아 둬야 된다고
[도어 록 작동음]
[도어 록 인식음]
와씨, 뭐야?
사무실 비번
이, 이거 눌러 볼 생각을
어떻게 했어?
나는 그렇거든
집이랑 사무실이랑
같은 걸로 해 놔 가지고
와씨
야, 너 소연 씨랑 헤어져
- 응?
- 성한이랑 살아야 될 것 같아
말이야, 방귀야, 그게, 이씨
[정식의 탄성]
야, 소름 끼친다
야, 너
너, 알, 알고 있었지?
(형근) 몰랐다니까, 진짜
[무거운 음악]
[문이 달칵 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[코골이 소리]
[성한의 한숨]
[피식하는 숨소리]
[성한의 심란한 숨소리]
[애잔한 음악]
[정식의 옅은 숨소리]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(형근) 아이씨
왜
[성한의 피곤한 숨소리]
샌드위치 시킬 거야
뭐, 아보카도? 클럽?
클럽 가고 싶대
미친놈들
(형근) 햄에그로 시켜 줄게
성한아, 여기 주소 뭐냐?
아휴
(정식) 너 이거 먹지?
(형근) 응
아침에 콜라는 아니지, 인마
어떡해
- 커피, 커피
- 커피
[정식의 개운한 숨소리]
[성한의 한숨]
자전거 사려고
자전거는 왜?
그거 영화 알지? 성한아
'일 포스티노'
우편 배달부 그 남자, 어
그 남자가 시를 쓰거든
자전거 타고 다니면서
그게 왜?
나 시 쓰잖아
[깊은 한숨]
[성한의 짧은 신음]
[성한의 한숨]
[작은 소리로] 미친놈
왜
니가 얘기해, 그럼
[형근의 헛기침]
기영이는 잘 갔어?
응
정 기사님 어디 가셨지?
휴가 가셨나?
해고됐어
뭐?
이씨, 그 여자가 잘랐지?
아, 그 미친 여자, 진짜, 이씨
기영이 놀라서 온 거네
(정식) 놀라지, 그럼
태어날 때부터
봐 온 아저씬데, 그...
야, 그걸 잘라?
[한숨]
왜 그따위지, 그 여자?
왜 잘랐대? 갑자기 왜?
아, 대답 좀 해 봐, 인마
아니, 뭘 알아야 대답을 하지
뭘 알아야
[답답한 숨소리]
와, 완전 미친 여자네, 그거
[한숨]
(금희) 끝까지 남아서
기영이 돌봐 줘서 고마워요
아닙니다, 저야 뭐
돌아가신 작은 사모님
생각도 많이 나고 해서요
제가 감사드립니다, 사모님
영주가 보통 앤가
정 기사 곤욕스럽게 만든 게
한두 번이겠어요?
참고 버텨 준 거
다 알아요
근데
전 어른이니까 그런데
기영이가 요즘 좀 이상해요
[의미심장한 음악]
집에서 밥도 잘 먹거든요
근데 요즘 자주 폭식을 해요
폭식이요?
네
편의점에 내려 달라고 그러고는
아주 많이 먹어요
그 많은 걸 다 먹고는 다 토해요
기영이 아빠는 알고 있어요?
아니요
아마 모르는 것 같습니다
제가 하율 엄마한테는 말을 했는데
아마 불편했던 것 같아요
새 기사를 데리고 왔더라고요
지금
기영이 어디 있어요?
잘 모르겠습니다
제가 더 나설 자리가 없어서
[준의 생각하는 신음]
(준) 어, 여기요
(서진) 여기 맞는 것 같다, 그쵸?
아니, 황금 같은 주말에
이렇게 근무하는 거
신 변호사님도
아셔야 되는 거 아니에요?
실장님, 여기 있어 봐요
우리 이거 사진 찍어서 보냅시다
여...
제가 인증 샷 보낼게요
[휴대 전화 카메라 셔터음]
오케이
[준의 힘주는 신음]
실장님
옥수수 수제비 드셔 보셨어요?
아니요
전 한 번 먹어 봤는데 담백해요
[서진의 호응]
- (복순) 아이고, 나가요
- 아이고
(준) 아이고, 어휴
저, 저 주세요, 주세요
아휴
아유, 무릎이 안 좋아 가지고
그럼 셀프 서비스로 바꾸세요
예?
아유, 그러다가 오던 단골들도
안 오면 어쩌라고
아
[서진의 탄성]
정말 맛있어요, 할머니
[준의 탄성]
국물에 옥수수 가루를 푸신 건가?
아유, 그렇죠
반죽에도 넣고요
- 고소하죠?
- 네
진짜 맛있죠?
응, 응
[문이 드르륵 열린다]
[복순의 웃음]
알바 갔다 오니?
우리 준희
서, 선생님이세요?
(서진) 아, 아니요
선생님은 아니고
(준) 야, 준아, 이거 진짜 맛있다
저 이거 한 번 먹어 본 적
있다 그랬잖아요
이게 체인점이 있는데
아니, 거기보다
훨씬 맛있네, 이게, 와
[복순의 웃음]
[소란스러운 소리]
[의미심장한 음악]
(준희) 당연하잖아요
원조가 우리 할머니인데
[손님들이 대화한다]
- (준희 모) 아, 맛있게 드셨어요?
- (손님) 네, 너무 맛있었어요
어우, 감사합니다
[카드기 조작음]
[카드기 작동음]
감사합니다
- 또 오세요, 네
- (손님) 수고하세요
그렇게 재밌냐
[준희 모의 당황한 신음]
(복순) 바람난 놈이랑
똑같은 가게를 차렸더라고
아들이 했지, 이거
동네에 옥수수가 많았거든
그냥 뭐, 남는 게 옥수수니까
애 엄마랑
세 식구가 먹고살 정도로는
벌긴 했는데
우리 아들하고 며느리가
안 맞더라고
사람 안 맞는 거는
어쩔 도리가 없더라고
맞아요
도리가 없어요
내 아들도 잘난 거 없고
둘이 그렇게 싸워대더니마는
며느리가
[헛기침]
바람이 난 거지
옥수수 가루 대 주던 어린 놈하고
눈이 맞아 가지고 나간 거야
그랬더니 내 아들도
속에서 천불이 나니까
병이 나더라고
[의미심장한 음악]
(복순) 아, 저들이야 어찌 살건
자식 건사는 해야 될 거 아니유
아, 저이 딸
양육비 한 푼을 안 줘
[기가 찬 숨소리]
양육비 보내 달라고
말씀은 해 보셨어요?
예, 몇 번 갔었어요
근데 뭐
지 남편이 버는 돈이라
저는 돈이 없다나
[한숨]
(준) 수입이 없어도
최소 양육비는 부담하게 돼 있어요
우리나라도 양육비 법안 만들어져서
소송하면 받으실 수 있어요
그래요?
그럴 수 있어요, 정말?
아, 그럼요
(복순) 어? 아이, 저...
아니, 저...
우리 준희 양육비 좀 받아 줘요
예?
제발...
[성한의 피곤한 숨소리]
[문 종 소리]
아, 사장님, 교회 가셨구나, 어
아이, 조정식 부동산이
그, 쉬는 날이 어디 있습니까?
예, 예, 그 자료 보냈으니까
그거 한번 확인해 보세요, 네
예
이 새끼가, 씨
[서류를 차라락 넘긴다]
[애잔한 음악]
[정식의 한숨]
[성한의 답답한 숨소리]
(영주) 플랜이 뭐예요?
어떤 플랜이요?
퇴직 준비치고는
불순하지 않나?
[기가 찬 숨소리]
아니, 부동산에
사무실 자리 알아본 게
이게 왜 불순해요?
부동산이 거기밖에 없나요?
[의미심장한 음악]
잊었어요?
조정식 아니었으면
이사님 나 못 만났을 거고
그럼 어떻게 됐겠어요?
불순이 아니라
범죄잖아요, 우리가 한 거
나니까 신주화 치료 정보
넘겨준 거지
어떤 변호사가
자기 의뢰인 팔아먹겠어요?
같잖은 이혼 소송에
인성, 인생 다 던진 거잖아요
너무 아무 말이나 해대신다
기업 사모님 되셨어도
삼류 표현은 못 벗으시네
박유석 씨
당신이야말로 플랜이 뭡니까?
이따위 사진 던져 놓고
나한테 말하고 싶은 게 뭔데?
'딜'을 해요, '딜'을
[한숨]
원하는 게 뭐예요?
서 대표님 커피 프랜차이즈 잘되던데
그냥 목 좋은 데 하나 열어 주세요
[기가 찬 숨소리]
퇴직금 챙겨 준다고 생각하시고
[못마땅한 숨소리]
[마우스 클릭음]
[깊은 한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
얼굴이
상했어요
아, 그래요?
잠을 좀 못 자서요
[짧은 숨소리]
기영이 일로 마음이 쓰여
그런 거 같은데
네
그, 제가 뵙자고 한 건요
베토벤 그 작전은
못 할 것 같습니다
[의미심장한 음악]
[금희의 당황한 숨소리]
무슨 뜻이에요?
[망설이는 신음]
사람들 눈에는 그 악보가
미완성 악보였겠지만
아마도 베토벤 머릿속에는
곡 해석이 완벽했을 거거든요
내가 어떤 부분을
이해하면 좋을까요?
충분히 준비된 이혼 무기
그리고 기영이
너무나도 쉬운 이 소송과
기영이의 가출
그리고 갑작스러운
정 기사님의 해고
이거
뭔가 있는 거잖아요
분명히 뭔가 있는데
전 해석할 수가 없는 거예요
기, 기영이 힘든 모습을 보니까
생각이 많아질 수...
(성한) 주화가
살았던 집 앞에도 가 보고요
주화를 떠나 보낸
그 길가에도 가 봤는데
[한숨]
글쎄요, 모르겠어요
그냥 계속 여전히
안갯속에 있는 것 같아요
그래서 죄송하지만
저는 이 소송 그만두려고요
[기가 찬 숨소리]
너무 무책임한 거 아니에요?
대남 변호인단하고는
조율이 다 끝났습니다
50%까지는 인정 못 하겠다고 해요
저희도 거기까지 기대하고
던진 숫자는 아니라는 거 아시잖아요
27%에서 정리될 겁니다
이제 다 온 소송이잖아요
네
근데
해석이 되지 않는 악보를
저는 연주 못 할 것 같아요
남은 부분은
어떤 변호사가 선임되더라도
이변은 없을 겁니다
[당황한 숨소리]
이 핵무기 덕분에요
[황당한 숨소리]
(아이1) 안녕
[자동차 시동음]
니가 개인 사정이 어디 있어?
자전거 타니?
- (새봄) 고구마 드세요
- 어유, 고마워요
아, 사무장님
그, 실장님이랑 무료 법률
상담한 거 있거든요
그거 상담으로 끝날 것 같지 않은데
진행해도 될까요?
수임료는 제가 정리할게요
(형근) 뭐, 형편이 어려운 의뢰예요?
아, 그거 있잖아요, '어차피막살'
아이
(새봄) 고소하신다고 한 거요?
잡았어요?
애야, 애
- 초딩?
- 중딩
아이, 자퇴 중딩
[형근의 한숨]
(형근) 그러니까 어차피막살이
소송이 필요한 상황이라는 거죠?
이혼은 아닐 거고
양육비를 못 받고 있어요
그래서 학교도 그만뒀고
아이고
신 변호사님이랑
상의해야 될 문제 아닌가?
(준) 그러니까
아니, 그, 뭐, 뭘
그런 걸 상의까지 하고 그래요
최 변호사님이
알아서 진행하면 되겠네
아유, 제가 어떻게
실장님한테 수임료를 받아요
[놀란 신음]
받으려고?
어려운 애 도와주는 거 아니었어요?
[익살스러운 효과음]
[당황한 신음]
감사해요, 최 변호사님
제가 맛있는 거 살게요
[당황한 신음]
[문이 드르륵 열린다]
아
아니, 지금 고구마, 예
그, 마금희 씨 소송 있잖아요
그 자료 좀 정리해서 저 좀 주세요
다른 변호사한테 넘겨야 되니까
다른 변호사는 왜요?
뭐, 그냥
그, 우리 여기, 여기까지
하기로 했어요
전화 드려 가지고
마금희 씨 번호 알죠?
그, 수임비 전부 다
환불해 드리시고요
지금도 사우나 하죠? 응
[문이 달칵 여닫힌다]
[다가오는 발소리]
어?
여기가 사우나예요?
일광욕 좀 하느라고요
사무장님 찐친 맞네요
사우나 안 좋아한다면서
공원에 가 있을 거라더니
정말 여기 계시네요
저, 있잖아요
실례가 될 것 같아서
묻지 않았어요
변호사님
왜 피아니스트에서
이혼 변호사가 됐는지
동생은 어떻게 된 건지
마금희 씨는 왜
변호사님을 찾아왔는지
그리고 이제 왜
그만두는지
[잔잔한 음악]
하, 너무 복잡해서
어디서부터 얘기해야 될지도
모르겠네요, 이젠
최 변호사님한테
귀동냥은 좀 했어요
대남전자랑 변호사님 이야기
대충은 알아요
지금 제일 원하는 게 뭐예요?
간절한 거
어...
그때 내가
현우를 데려와야겠다는
생각을 했던
그런 거
우리 기영이가
편하게 잘 지내는 거요
그럼 그거 해 주면 되잖아요
법이 만만치가 않아요
삼촌한테 양육 권리를
안 내 주죠, 쉽게
법은요
나 같은 엄마한테도 권리를 줘요
그걸 변호사님이 해 주셨고요
조카 이름이 기영이구나
같이 찾아봐요
비슷한 판례가
있을지도 모르잖아요
지금 열심히 찾고 있어요
아니, 시력이 떨어졌어
노안이 몰려 와요
막 글자만 보면 토 나와
[서진의 옅은 웃음]
그건 언제 해요, 방송 녹화는?
작가님이 대본 주시면?
곧 나올 것 같아요
아, 맞다, 그놈 잡았다면서요
어차피막살 그놈
그놈은 아니더라고
여중생
아이고, 야, 여중생
[휴대 전화 진동음]
(금희) 내가 이혼한다는 소식에
정 기사 내보낸 거
나를 향한 경계라면
옳은 선택이야
(정국) 그래서 그런 거 아니에요
오해하시잖아
하지만 기영이를 생각했다면
천천히 했어도 됐잖아
기영이 생각해서
그런 거예요, 어머니
기영이를 이상한 애 취급하는데
부모가 기분이 좋겠어요?
부모라면 걱정을 해, 영주야
(영주) 어머니
저 궁금한 게 있어요
저를 왜 이렇게 미워하세요?
[의미심장한 음악]
진영주 너는 사람 아니다, 그런
눈빛
그런 눈빛은 아니고
그럼 그 불편한 시선은 뭔데요?
그만해
기영이 걱정하시는데
왜 당신 얘기를 꺼내?
정리할 건 해야지, 여보
[한숨]
어머니
저 이 사람이랑
유치원, 초등학교, 중학교
다 같이 나왔어요
우리 집도 없는 집
아니었던 거 아시잖아요
그게 왜 중요하니?
(영주) 어머니께서 절
거지 취급하시니까
돈?
뭐가 중요해
적어도 나한텐 중요하지 않아
사람에 대한 시선
너의 그 불안하고
날선 시선이 불편해
멀리 전학을 갔어도
굳이 정국이 곁에서 아르바이트하고
정국이가 유학 간 뉴욕으로
대출 받아서 연수하고
그렇게 동거까지 하고
무례하지 않니?
지나치게 무례하잖아
어머님만 가만 계셨으면요
이 사람 이혼남 되지도 않았어요
[기가 찬 숨소리]
그렇게 정리하고 산다니 애석하구나
니 얘긴 그만하자
기영이 보내
삼촌이랑 살게 했으면 좋겠어
기영이
곧 사춘기야
저희가 부모예요
부모?
[어이없는 숨소리]
부모
하와이에서 말이야
그 아침
너랑 통화한 후에
기영이 엄마 사고 났어
너도 알고 있지?
[고조되는 음악]
[기가 찬 신음]
미치겠네
제가 그랬어요?
제가 뭐
뭐, 사고 위장해서
뭘 어떻게 한 거라고 생각하세요?
그 운전자랑 저랑
일면식도 없는 사람이에요
그 통화!
내가 들었을지도 모른다는
생각은 안 해 봤니?
[무거운 효과음]
무슨 말이야, 이게?
별거 아니야
[어이없는 숨소리]
별게 아니다?
주화한테
사과했으면 좋겠어, 정국아
기영이
삼촌이랑 살고 싶다고 하는데
보내 줬으면 좋겠고
제가 알아서 해요
[화난 숨소리]
[금희의 한숨]
(소연) 어서 오세요, 안녕하세요
(장 국장) 아니, 라면 먹자고?
(서진) 맛집이에요
제 방송 유일한 후원 업체
[장 국장의 호응]
(호영) 사장님, 오랜만
어, 저기 두 그릇으로 고쳤습니다
그러니까 '조촐한 후원'
이런 멘트 사절
(호영) 오케이
[소연과 서진의 웃음]
- 세 그릇?
- 어, 전 먹었어요
(호영) 세 그릇 주세요
분명히 모자라
잔 와인도 주세요
차 안 가져오셨죠?
아니, 라면집에서
와인은 또 무슨 조합이야?
[서진과 호영의 웃음]
[호로록거리는 소리]
[개운한 신음]
[의아해하며] 이게 이상하게 잘 맞네
우리가 후원을
아무 데서나 안 받아
검증된 업체만 받거든요
아유, 나 현우 데리러 가야 돼
무슨 일?
[감성적인 음악]
내가
무지하게 힘썼다
뭐?
이서진 복귀?
에이, 김 빠져
진 DJ 복귀해요?
9시 방송은 아니래요, 선배
뭐야
정말이에요?
[장 국장의 으쓱한 신음]
농담 아니고?
4시 방송
염 DJ 공부하러 영국 간대요
[호영의 웃음]
(장 국장) 내가 최선을 다해서, 응?
양복 딱 입고 탁 올라가 가지고
부사장님한테 내가...
우리 개인 방송
반응 괜찮으니까 먹혔겠지
야!
방 PD 너 인마
방송 일이 막 그렇게
휘뚜루마뚜루 되는 건 줄 알아?
내가 인마, 어?
우리 서진 DJ 복귀를 위해서
마신 소주병이 줄을 세우잖니?
서초법원까지 세운다고요?
그렇지, 착
[사람들의 웃음]
아오, 그냥 열이 확 올라오네
사장님, 여기 이거, 이거
샤또 이거 한 병 더, 어?
샤또, 이방 아니고 샤또, 어?
네 이놈!
- 아
- (장 국장) 예, 사또
죄송합니다
저 오늘 일찍 마쳐야 됩니다
저 데이트 있어서
[서진의 탄성]
(호영) 사장님 데이트
진짜 열심히 하신다
어우, 너무 부럽다
조 사장님은 별 소식 없어요?
요즘 잘 안 보이던데
방 PD?
나 여기 왔잖니
- 그래 갖고 내가...
- (서진) 아, 근데 나 일어나야겠다
현우 늦을 것 같아, 어?
응, 이참에 다들 일어나시죠, 그럼
- (서진) 그럴까?
- 사장님 데이트도 있고
[장 국장의 한숨]
(소연) 3만 5,500원입니다
어우, 여기 왜 이렇게
어수선하니, 응?
- 국장님, 잘 먹었습니다
- (소연) 감사합니다
(장 국장) 에이, 뭐, 라면인데
소고기도 아니고
잘 먹었어요
근데 이거 소고기 라면이에요?
- 감사합니다, 안녕히 가세요
- 아, 네
갈게요
(장 국장) 잘 먹었습니다
예, 또 오세요
(호영) 데이트 잘해요
[소연과 서진의 웃음]
(서진) 아, 호영
여기 치킨집도 괜찮아
국장님이랑 생맥 해
국장님, 감사해요
제가 찾아뵐게요
(장 국장) 응
(호영) 선배, 조심히 가요
치킨집 가시죠
방송 컨셉 짜야지
PD 딴 놈 앉힐 거야
(호영) 에헤이, 왜 그래, 또, 국장님
가시죠!
나 이혼당해
(호영) 괜찮아요
아는 변호사 있어
[장 국장의 한숨]
4시
4시도 괜찮지
4시엔 이서진입니다
브레이크 타임?
문 닫아
문 닫아, 문 닫아
- (아이2) 현우야, 안녕
- (현우) 어
[아이3이 말한다]
(현우) 알았어, 잘 가
- (서진) 현우야
- 엄마!
[서진의 웃음]
- 잘했어?
- 응
- 차는?
- 안 가져왔지, 걸어가려고
진짜?
나 엄마랑 해 보고 싶은 거 있어
어?
[세련된 음악이 흘러나온다]
[탄성]
(현우) 인터넷에서 봤는데
이렇게 먹으면 꿀이래
진짜 꿀이지?
엄마 살 엄청 찌겠어
[웃음]
엄마, 녹화 언제 해?
오늘 녹화 물어보는 사람이 많네?
또 누가 물어봤는데?
엄마 옛날에 일하던
방송국 국장님
만났어?
응
현우야
음, 엄마 라디오 있잖아
복귀하자고 그러더라
복귀가 뭔 줄 알아?
다시 시작하는 거잖아
맞지?
응
그럼 아침에 엄마 목소리 나와?
한다면 4시 방송이래
그럼 더 좋다
나도 들을 수 있잖아
[웃음]
아직 확정은 아니고
어쩌면
그래도 잘됐으면 좋겠다
엄마 방송 잘하잖아
변호사 아저씨는 뭐래?
말 안 했는데?
정해진 건 아니라고요
나중에 정해지면
분명히 엄청 좋아할 것 같아
[옅은 웃음]
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
개봉한 거 다 본 거 같은데?
그러게요
뭐가 없네
물?
아니요, 배불러요
[형근의 한숨]
저, 오해하지 마시고요
영화도 다 보고 했는데 그...
괜찮으시면
우리 집에 가서
아이, 그, 뭐, 별건 아니고
그냥 드라마나 보...
[익살스러운 음악]
[TV 속 배우들의 거친 숨소리]
다른 데 뭐 하나 볼까요?
[소연의 당황한 신음]
예
(여배우1) 오늘 집에 못 갈 줄 알아
[TV 속 말소리]
[소연과 형근의 웃음]
아, 나 쟤 진짜 웃긴 것 같아요
날씨 요정, 날씨 요정
[소연과 형근이 계속 웃는다]
[TV 속 여배우2의 울음]
[안타까워하는 숨소리]
[한숨]
[슬퍼하는 숨소리]
[멋쩍은 숨소리]
아니요, 아니, 아니에요
아니에요, 참
- 아
- 코요, 코
아이고
[흥 하는 소리]
[형근의 쌔근거리는 소리]
[옅은 웃음]
[소연의 힘겨운 숨소리]
아, 발 저려
[소연의 아파하는 신음]
왜요?
왜요, 왜요, 왜요, 왜요, 왜요?
- 발이 저려요
- 바, 바, 발, 발요? 어디?
- (소연) 예, 발이 저려요
- (형근) 어디, 어디?
- (소연) 어유
- (형근) 잠깐만요
[소연의 아파하는 신음]
(소연) 아, 하지 마, 하지 마!
[형근의 놀란 신음]
[귀여운 음악]
아이고, 아유, 어머, 괜찮아요?
- 예
- (소연) 아...
[힘겨운 신음]
안 괜찮은 것 같은데?
괜찮아요
괘, 괜찮아요?
(소연) 형근 씨
예?
그...
전 부인이요
아, 전 부인? 좀 이상하다
아내분
지은이요?
네, 지은 씨
지은 씨랑은
왜 오랫동안 못 헤어졌어요?
잘해 준 게 없어서요
혼자 있게 한 시간이 길더라고
그래서 많이 외로웠다고 하는데
그게 가슴에 콕 하고 박혀서
다시 돌아오면 잘해 줘야지
그랬었죠, 뭐
이제는 괜찮아요?
정말
잘 보내 준 거 맞냐고
그럼요
좋아 보이더라
[소연의 한숨]
그러면은
나도 이제 좀 마음 편하게
좋아 보여도 되나?
[감성적인 음악]
[피식하는 숨소리]
[옅은 웃음]
[소연의 웃음]
(소연) 어, 잠깐만
[소연과 형근의 웃음]
지금 어디 가는 건데요?
(형근) 몰라요
(소연) 나 알겠는데?
[소연의 웃음]
(성한) 아이, 제가 근처로
찾아뵙는다니까
이런 거까지
- (정 기사) 이야, 사...
- 감사합니다
[정 기사의 호응]
사무실이 이렇게
[정 기사와 성한의 웃음]
한번 와 보고 싶었습니다
네
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(영주) 27%요?
(변호사) 이 정도면
방어 잘한 거예요
그쪽에서 50% 던졌는데 27이면
아니, 노인네가 돈독이 올랐나
마더 테레사인 척
다 퍼다 기부하더니
갑자기 재산 분할?
그러니까
병원에 한 번도 안 데려간 거죠?
예
기영이가 3학년 때부터
부쩍 말이 줄고
표정이 어둡고 그랬어요
변호사님 만나는 날이면
좀 많이 밝아지고
[정 기사의 한숨]
4학년 되고 나서부터는
제가 봐도 애가 좀
[한숨 쉬며] 몇 번 말씀을 드렸는데
흠, 예
아빠한테도요?
아니요
대표님은 잘 못 뵀고
작은 사모님한텐 두어 번
하, 아니, 뭐라던가요?
뭐, 그냥
[정 기사의 한숨]
죄송합니다, 제가 더
잘 보살폈어야 했는데
아니요
아니요, 삼촌이란 놈도
아무것도 모르고
아무것도 못 해 주고
[애잔한 음악]
기영이가
집에 오면 참 밝고
잘 웃었었거든요
기영이가요
철이 빨리 들었어요
어려서부터 새엄마한테서
자라서 그런가
눈치도 빠르고
애가 착해서 투정도 안 해요
그러니까 제가 속이 더...
그...
하, 죄송합니다
[정 기사의 한숨]
아, 우리 기영이한테
이렇게 잘해 주셔서 감사합니다
이런 말씀도
전해 주시고
[숨 들이마시는 소리]
진짜 감사해요
[목을 가다듬으며] 얼마든지요
제가 또 도울 일이 있으면
언제든지 연락 주세요
[휴대 전화 진동음]
어, 왜?
(형근) 야, 너, 이씨
너 왜 계속 문 안 열어?
뭐 하고 다녀?
아이...
야, 바빠, 끊어
[타이어 마찰음]
운전 중이야
[노크 소리]
네
[문이 드르륵 열린다]
정 기사님 가셨어?
어
식사라도 하고 가시지
그러자 그랬는데
가족들이랑 약속 있으시대
힘들지?
[한숨]
어
기영이 데리고 나올 거지?
그럼
그래, 하자
해 보자, 이씨
[옅은 웃음]
[감성적인 음악]
이거 다 읽은 거야?
나 봐도 돼?
그거 봐도 소용없어
삼촌이
친권에 덤비는 건 없더라
더 찾아보자
나도 뒤져 볼게
[형근의 힘주는 신음]
[한숨]
[성한의 한숨]
(성한) 이 자식 뭐 어디서
사고 치고 다니는 거 아니겠지?
아이고, 얘는 언제 철드냐
[성한의 걱정 섞인 숨소리]
전화는? 받디?
응, 운전 중이라고 끊더라고
운전?
택시 하네
월세 벌려고?
[휴대 전화 진동음]
이 자식
여보세요?
네
네, 맞는데요
뭐, 어, 어디라고요?
[사이렌 소리]
[성한의 한숨]
(성한) 예, 저
실례가 컸네요
죄송합니다
(영주) 저야 이 사정들
이해는 가지만
우리 박 기사님이
얼마나 놀라셨으면
112에 신고를 다 했겠어요?
수상한 차가 며칠을 따라붙는 거
그거 너무 소름 끼치잖아요
아이, 수상한 차는...
저, 놀라게 해 드려서
정말 죄송합니다
잠깐 얘기 좀 하죠?
왜 이렇게 기영이한테
집착인 거예요?
네?
돈 욕심 없는 노인네 꼬드겨
재산 분할 세게
들이미는 것도 모자라서
이제 기영이 받을 재산까지
흔들고 싶은 거예요?
그래서 이렇게 질척질척
안 떨어지는 것 같아서
[의미심장한 음악]
저기, 진영주 씨
너무하잖아요
욕심 없이 살겠다고
다 쓰러져 가는
농가 산 양반이야
유일한 본인 건물 팔아서
국제 구호인가 뭔가
다 내다 주는 사람이라고
그런 사람이
갑자기 재산 분할?
기여도?
(금희) 많이 받아 주세요, 나
돈 필요해요
(영주) 도대체 그 정도
먹고살면 되지
왜 이렇게까지
피곤하게 하는 거예요?
애 엄마도 구질구질하게
양육권이네 뭐네
지 몫 챙기겠다고
아주 안달복달이더니
오빠는 무슨 자격으로 이러는 거지?
저기
말씀을요
제어, 통제
이런 거 안 되세요?
참고 참다가 하는 말이잖아요
왜?
정곡이 찔리셨어?
제 동생한테도 이렇게 하셨나요?
그날
제 동생한테 뭐라고 통화하셨어요?
대답할 이유 없는데
[한숨]
진영주 씨가 하시는 말들은
흉기네요
사람을 갈기갈기
찢어 죽일 수도 있는
내가 틀린 말 했어?
법전 펴고 유난을 떨어대도
아무것도 못 해
그걸 알았어야지, 막말로
내가 떠밀었어?
아, 지가 받쳐 죽은 걸
왜 이 난리인 건데, 도대체!
아이, 진짜!
[화난 숨소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
짧게 여쭤보고 갈게요
지금 꼭 알아야 돼서요
죄송합니다
무슨 일 있어요?
왜
돈이 많이 필요하세요?
건물 팔아서 기부하셨다면서요
10억도 안 되는
낡은 건물이에요, 세금만 많고
씁, 돈 왜 필요하세요?
그 수백억 어디에 쓰시게요?
오래 살지 않겠어요?
돈이 있어야 우아하게 늙지
아니요
이제야 악보가 해석이 좀 되네요
왜 마 여사님께서
돈이 그렇게 필요하신지
기영이 몫인 거죠?
독한 진영주한테 잡아먹힐까 봐
미리 확보하고 싶었던 거
바로 그거잖아요
여사님께서는 분명히
그날의 통화를 들었을 겁니다
글쎄요, 무슨 말인지
그래서 늘 두려웠던 거죠?
짱돌 3개 들고 나설
다윗 같은 놈이 필요한데
사연만큼 좋은 엔진 달린
기영이 삼촌이 이름값 하니
반가우셨을 거고요
[무거운 음악]
그래요, 맞아요
곡 해석 정확하게 하셨네
그러니까 이제 이 소송
이겨야 되는 이유 알겠어요?
짱돌 3개가 아니라
이기고도 남을 무기를
손에 쥐어 줬는데
왜 물러서요?
그러니까 이유가 뭐냐고요
아니, 솔직히
아들이 먼저잖아요, 손주보다는
우리 기영이를 이렇게까지
보호하려는 이유가 뭐냐니까요, 대체?
주화
아들이니까
딸 같은 며느리
주화는
그런 아이였으니까
[멀리서 개가 짖는다]
사모님, 저
호텔로 갈까요?
뭐 하러
집 놔두고
[한숨]
(금희) 긴 여행을 하고
집에 돌아왔는데
[문이 달칵 열린다]
서 회장이 집의 비서였던 여자애랑...
차마 들어갈 엄두가 안 나고
돌아서기에는 늙어 버린
자존심이 상하고
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
정국 씨한테 비밀이에요, 어머니
정국 씨 만나기 전에
자주 놀러 갔던 곳인데
제 아지트
정 기사 같이 가면 편하잖아
아이, 전 어머니랑 둘이 가고 싶어요
재밌잖아요
내일 바다도 가고
일출도 보고
[금희의 웃음]
조식도 먹고
[휴대 전화 벨 소리]
어?
(정국) 나 왜 안 데려가?
[피식하며] 어머니랑
둘이 데이트라니까요
(정국) 어디로 가는데?
나도 갈게
그럼 어머니랑 데이트가 아니지
다음에 셋이 가요
(정국) 알았어
조심히 다녀와
[금희와 주화의 웃음]
[통화 종료음]
(금희) 상황을 뻔히 알면서도
한마디도 묻지 않았어요
(금희) 자
(주화) 감사합니다
먹자
피곤해서 안 들어가나 보다
아, 며칠 전부터 소화가 잘 안돼요
속이 좀 울렁거리고
병원은 가 봤니?
산부인과 말이야
네?
[금희의 웃음]
(금희) 아니, 넌 임신한 줄도 모르고
(주화) 아, 어머니
제가 운전할 수 있어요
아, 무슨 소리야, 내가 운전해
[주화의 옅은 웃음]
세상에
이런 드라이브는
백 번 천 번 해도 좋다
하나도 안 피곤해
[금희와 주화의 웃음]
(금희) 그렇게
[고조되는 음악]
우리 기영이를
만났어요
이혼을 말리지 못했어요
그런 경계 알아요?
부부 송사에
나는
아무것도 할 수 없었어요
[한숨]
(형근) 아이, 렌트라도 했었어야지
그 졸라 튀는 차로
며칠을 쫓아다녔니, 인마!
아, 그거 안 걸리고 배겨?
너 또 뚜껑 열고 막 그런 거 아니야?
분위기 파악 못 하고?
(성한) 야, 조정식!
[정식의 한숨]
미친놈아
아니, 무슨 생각으로 그런 거야!
이 새끼야, 씨
[익살스러운 음악]
아, 전과자 될 뻔했잖아
이 새끼야
아이, 진짜
(정식) 사랑해서 그랬어, 사랑해서
(성한) 하, 이 새끼 진짜
너 이제부터 월세 내지 마
니 우정이 월세야, 이 새끼야
(정식) 이 착한 건물주 새끼야
[정식이 흐느낀다]
(성한) 이 새끼
아, 경찰서에서
얼마나 무서웠을 거야
(정식) 어, 너무...
[정식의 울음]
[맥주 캔 따는 소리]
(정식) 한잔해
(성한) 응, 안 해
(형근) 야, 사랑해서 그랬다잖아
한잔해
(성한) 나 바쁘다
이제부터 정신없어
(형근) 같이 바빠야지
(성한) 야, 이것 좀 들어 봐
[격정적인 클래식 음악 소리]
'두 대의 바이올린을 위한 협주곡'
기영아
(성한) 두 명의 의뢰인을 위한
협주곡
- 잘 있었어?
- (기영) 응
(성한) 뭐, 밥도 잘 먹고
잠도 잘 자고 그러고 있어?
(기영) 응
기영아
지금 얼마 있어?
나...
왜, 삼촌?
빨리 내놔 봐
[놀라며] 무슨 초딩이
돈이 이렇게 많아?
자
이건 수임료야
서기영 의뢰인님
이제부터 저 신성한 변호사가요
최선을 다해서요
(영주) 서기영!
[작은 소리로] 저 갑갑한 성에서
데리고 나오려고요
어때요?
[기가 찬 숨소리]
[영주의 화난 숨소리]
[당황한 숨소리]
[음악: '신성한, 이혼' OST]
(성한) 제일 절실한 거에
목줄을 탁
제발 부탁합니다
거기에서 응원해 주세요
라디오 부스, 거기 그 자리
우리 주화 이혼했을 때
위법이 있었다는 거 밝혀내면은
충분히 가능성 있어
같이 죽어요
혼자 안 죽어
(성한) 당신 아빠면서 왜 그래?
왜 눈을 가리고 살아, 왜!
당신은 질 겁니다
(현우) 엄마, 지지 마
(성한) 제가 이기려고요